Another nice feature
Instructor: Ein weiteres
related to properties and methods,
nettes Feature im Zusammenhang mit Eigenschaften
which exists also in JavaScript
und Methoden, die es auch in JavaScript gibt, wenn Sie
when you're using ES6 or later,
ES6 oder später verwenden, aber alle Typskripte sind statische
are static properties and methods.
Eigenschaften und Methoden.
Static properties and methods allow you to add properties
Mit statischen Eigenschaften und Methoden können Sie Klassen Eigenschaften
and methods to classes which are not accessed
und Methoden hinzufügen, auf die nicht über eine Instanz der
on an instance of the class,
Klasse zugegriffen wird, auf die Sie
so where you don't need to call new class name first,
also nicht erst den neuen Klassennamen aufrufen müssen, sondern auf
but which you access directly on the class.
die Sie direkt über die Klasse zugreifen.
This is often used for utility functions
Dies wird häufig für Hilfsfunktionen verwendet,
that you want to group or map to a class logically,
die Sie gruppieren oder logisch einer Klasse zuordnen möchten, oder für globale
or global constants which you also wanna store in a class.
Konstanten, die Sie ebenfalls in einer Klasse speichern möchten.
An example built into JavaScript,
Ein Beispiel, das in JavaScript eingebaut
which is not defined by typescript and not defined by you,
ist, das nicht von typescript und nicht von Ihnen
but part of JavaScript in the browser
definiert wird, aber Teil von JavaScript
is the Math constructor function,
im Browser ist, ist die Math-Konstruktorfunktion
or class if you wanna call it like this,
oder Klasse, wenn Sie es so nennen
that's globally available in JavaScript,
wollen, die global in JavaScript verfügbar
where you can access pi as a constant value
ist, wo Sie auf pi als konstanten Wert zugreifen können, um die
to give you that pi number,
Zahl pi zu erhalten, oder Funktionen
or functions, or methods to be precise,
oder Methoden, um genau zu sein, wie pow, um die Potenz von etwas
like pow to calculate the power of something.
zu berechnen.
These are methods and properties
Dies sind Methoden und Eigenschaften, auf
which you don't access on the instance of Math.
die Sie in der Instanz von Math nicht zugreifen können.
You don't have to call new math first.
Sie müssen nicht erst neue Matheaufgaben stellen.
Indeed that won't work, but you access these properties
Das funktioniert zwar nicht, aber Sie greifen auf diese Eigenschaften
in methods directly on the class itself.
in Methoden direkt in der Klasse selbst zu.
So Math acts more like a name space
Math fungiert hier also eher wie ein Namensraum als Gruppierungsmechanismus,
as a grouping mechanism here
und das ist ein üblicher Anwendungsfall
and that's a common use case
für statische Methoden und
for static methods and properties
Eigenschaften, und Sie können sie auch
and you can add them to your own classes as well.
Ihren eigenen Klassen hinzufügen.
Let's say on Department we want to have a method
Nehmen wir an, wir möchten in der Abteilung eine Methode haben,
that helps us create employees
die uns hilft, Mitarbeiter zu erstellen, und das ist etwas, auf
and that is something we might wanna be able to access
das wir zugreifen können möchten, ohne die Abteilung zu instanziieren,
without instantiating Department,
denn wir instanziieren typischerweise
because we typically instantiate
unsere spezielleren Versionen,
our more specialized versions, IT department,
die IT-Abteilung und die Buchhaltungsabteilung, und wir möchten die Abteilung
and we don't really wanna instantiate Department
nicht wirklich instanziieren, nur um eine Hilfsmethode aufzurufen, und deshalb können wir hier eine Methode hinzufügen, sagen wir,
create Employee, let's say, where we want to get the name,
create Employee, wo wir den Namen erhalten möchten, der ein String als Argument ist, und dort
which is a string as an argument
möchten wir etwas zurückgeben.
Now to make that a static method,
Um diese Methode zu einer statischen Methode
which we can access without instantiating this class,
zu machen, auf die wir zugreifen können, ohne die
we add the static keyword in front of this method
Klasse zu instanziieren, fügen wir das Schlüsselwort static
and then in here we maybe return an object
vor der Methode ein und geben ein Objekt
where we have the name property mapped to this name value.
zurück, bei dem wir die Eigenschaft name auf den Wert name abgebildet haben.
Now of course that's a very simple method,
Das ist natürlich eine sehr einfache Methode,
but you get the idea.
aber Sie verstehen die Idee.
Now to use that we could go down there
Um das zu nutzen, könnten wir dort unten unseren
where we execute our code
Code ausführen und einen
and now let's say we want a new employee, employee1.
neuen Mitarbeiter, employee1, anlegen.
Well then we can just get this
Nun, dann können wir das einfach
with Department.createEmployee and pass in Max for example
mit dem Ministerium klären. createEmployee und übergebe zum Beispiel
and if I then console.log(employee1)
Max und wenn ich dann console. log(employee1) sollten wir
we should see an object with the name of Max.
ein Objekt mit dem Namen Max sehen.
So if I save that, indeed here
Wenn ich das also speichere, ist das hier der
this is the employee we just created.
Mitarbeiter, den wir gerade erstellt haben.
So this would be a typical example for a static method.
Dies wäre also ein typisches Beispiel für eine statische Methode.
We call it directly on the class, without the new keyword,
Wir rufen es direkt in der Klasse auf, ohne das Schlüsselwort new, und
and therefore we use the class
verwenden die Klasse sozusagen
as a grouping mechanism you could say
als Gruppierungsmechanismus, und wenn Sie eine
and if you would want to add a static property,
statische Eigenschaft hinzufügen möchten, können
you could do that as well.
Sie auch das tun.
If you had something like the fiscalYear here
Wenn Sie etwas wie das fiscalYear hier haben, das Sie derzeit in Ihrem Unternehmen
that you currently wanna use in your company,
verwenden möchten, könnten Sie dies auf,
you could set this to, let's say, 2020
sagen wir, 2020 setzen und dann wieder, um es verfügbar
and then again to make it available
zu machen, ohne dies zu instanziieren, könnten
without instantiating this
Sie static vor dieser Eigenschaft
you could add static in front of this property,
oder vor diesem Feld hinzufügen und jetzt
or in front of that field and now access that.
darauf zugreifen.
So now down there console.log.(mycreatedemployee).
Jetzt also die Konsole da unten. Protokoll. (mycreatedemployee).
Here we can also access Department.fiscal.Year
Hier können wir auch auf die Abteilung zugreifen. Steuern. Jahr einfach so, ohne es zu
just like that without instantiating it
instanziieren, und wenn wir das speichern,
and if we save that,
werden wir überraschenderweise
unsurprisingly we'll see 2020 being logged here.
sehen, dass 2020 hier protokolliert wird.
So these are static methods and properties.
Es handelt sich also um statische Methoden und Eigenschaften.
One important word about them,
Ein wichtiges Wort über sie, oder eine
or one thing you should keep in mind.
Sache, die Sie beachten sollten.
When you add them on a class,
Wenn man sie einer Klasse hinzufügt,
you can't access them from inside your non static parts.
kann man aus den nicht statischen Teilen nicht auf sie zugreifen.
So if you feel like
Wenn Sie also auf das fiscalYear
accessing the fiscalYear here in the constructor,
hier im Konstruktor zugreifen möchten, und Sie möchten
and you wanna console.log it here,
Konsole. Loggen Sie es hier ein,
this, as you can see will not work.
das wird, wie Sie sehen können, nicht funktionieren.
I'm getting an error here that
Ich erhalte hier einen Fehler, dass die
the property fiscalYear is a static member.
Eigenschaft fiscalYear ein statisches Mitglied ist.
We can't access this here because the constructor
Wir können hier nicht darauf zugreifen, weil
and basically anything in there, all the methods as well,
der Konstruktor und im Grunde alles darin, auch alle Methoden, die
which are not marked with static,
nicht mit static gekennzeichnet sind, und Sie
and you can't mark the constructor as static, by the way,
können den Konstruktor übrigens nicht als statisch kennzeichnen,
will not be able to access static properties,
nicht auf statische Eigenschaften zugreifen können, weil
because this does refer
sich dies auf die Instanz bezieht, die auf der Grundlage
to the instance created based on the class
der Klasse erstellt wurde, während die statische Eigenschaft
while the static property is not available on instance
auf der Instanz nicht verfügbar ist, weil die ganze Idee hinter statischen
because the whole idea behind static properties
Eigenschaften und statischen Methoden ist, dass sie
and static methods is that they're detached from instances.
von Instanzen losgelöst sind.
So of course you can't access them with the this keyword.
Daher können Sie natürlich nicht mit dem Schlüsselwort this auf sie zugreifen.
If you would want to use the static property
Wenn Sie die statische Eigenschaft oder Methode innerhalb
or method from inside the class,
der Klasse verwenden möchten, müssen Sie
you would have to use the class name here to access it.
hier den Klassennamen verwenden, um darauf zuzugreifen.
This gives you access to static properties
Dadurch haben Sie Zugriff auf statische
and methods all from inside the class.
Eigenschaften und Methoden innerhalb der Klasse.
That's one important thing to keep in mind.
Das ist ein wichtiger Punkt, den man im Auge behalten sollte.